Comandos básicos de git

git init: inicializa un repositorio de GIT en la carpeta donde se ejecute el comando.

git add: añade los archivos especificados al área de preparación (staging).

git commit -m “commit description”: confirma los archivos que se encuentran en el área de preparación y los agrega al repositorio.

git commit -am “commit description”: añade al staging area y hace un commit mediante un solo comando. (No funciona con archivos nuevos)

git status: ofrece una descripción del estado de los archivos (untracked, ready to commit, nothing to commit).

git rm (. -r, filename) (–cached): remueve los archivos del index.

git config --global user.email tu@email.com: configura un email.

git config --global user.name : configura un nombre.

git config --list: lista las configuraciones.